#Ocare编程规范指南

---


##目录


1.	源文件
2. 块结构
3. 命名规则
4. 额外补充


##源文件

###1.1 文件名

源文件以其`最顶层`的类名来命名，区分大小写，文件扩展名为`.java`。

###1.2 文件编码

源文件的编码格式统一为`UTF-8`

###1.3 源文件的结构

一个源文件按顺序应包括（在本项目中）：

1.	package语句
2. import语句
3. 一个（且只能有一个）顶级类

注：以上每个部分之间用一个空行隔开，且import不要使用通配符，即不要出现类似的import语句：

```java
import java.util.*;
```

###1.4 类声明

*	只有一个顶级类：每个顶级类都在一个与它同名的源文件中
* 	每个类应该以`某种逻辑`去排序它的成员，维护者应该要能解释这种排序逻辑。

注：

1. 新的方法不能总是习惯性地添加到类的结尾，因为这样就是按时间顺序而非某种逻辑来排序的。
2. 当一个类有多个构造函数，或是多个同名方法，这些函数/方法应该按顺序出现在一起，中间不要放进其它函数/方法。


##块结构

###2.1 大括号

大括号与`if, else, for, do, while`语句一起使用，即使只有一条语句(或是空)，也应该把大括号写上。

对于非空块和块状结构，要求：

*	左大括号前不换行
*	左大括号后换行
*	右大括号前换行
*	如果右大括号是一个语句、函数体或类的终止，则右大括号后换行; 否则不换行。例如，如果右大括号后面是else或逗号，则不换行。


###2.2 缩进

每当开始一个新的块，缩进`增加2个空格`，当块结束时，缩进返回先前的缩进级别。

注：缩进级别适用于代码和注释。

###2.3 小括号

除非去掉小括号也不会使代码被误解，或是去掉小括号能让代码更易于阅读，否则我们不应该去掉小括号。 我们没有理由假设所有人都能记住整个Java运算符优先级表。

###2.4 数组

中括号是类型的一部分：`String[] args`， 而非`String args[]`。

###2.5 switch块

每个switch语句都包含一个default语句组，即使为空。


##命名规则

**标识符只能使用ASCII字母和数字**

###3.1 包名
包名全部小写，连续的单词只是简单地连接起来，不使用下划线。

###3.2 类名
类名都以`UpperCamelCase`风格编写。

类名通常是名词或名词短语，接口名称有时可能是形容词或形容词短语。

测试类的命名以它要测试的类的名称开始，以Test结束。例如，CustomerTest。

###3.3 方法名
方法名都以`lowerCamelCase`风格编写。

方法名通常是动词或动词短语。

###3.4 常量名
常量名命名模式为`CONSTANT_CASE`，全部字母大写，用下划线分隔单词。

###3.5 非常量字段名
非常量字段名以`lowerCamelCase`风格编写。

这些名字通常是名词或名词短语。

###3.6 参数名
参数名以`lowerCamelCase`风格编写。

注：参数应该避免用单个字符命名。

###3.7 局部变量名
局部变量名以lowerCamelCase风格编写，相对其它类型的名称，局部变量名可以有更为宽松的缩写。

注：虽然缩写更宽松，但还是要避免用单字符进行命名，除了临时变量和循环变量。

###3.8 驼峰式命名法(CamelCase)
驼峰式命名法分大驼峰式命名法(UpperCamelCase)和小驼峰式命名法(lowerCamelCase)。

转换方式如下：

1.	把短语转换为纯ASCII码，并且移除任何单引号。
2. 把这个结果切分成单词，在空格或其它标点符号(通常是连字符)处分割开。
3. 现在将所有字母都小写(包括缩写)，然后将单词的第一个字母大写：
	*	每个单词的第一个字母都大写，来得到大驼峰式命名。
	*	除了第一个单词，每个单词的第一个字母都大写，来得到小驼峰式命名。
4. 最后将所有的单词连接起来得到一个标识符。

示例：

|Prose form | Correct | Incorrect |
| :------| :------ | :------ |
|"XML HTTP request"| XmlHttpRequest | XMLHTTPRequest |
|"new customer ID" | newCustomerId | newCustomerID |
|"inner stopwatch" | innerStopwatch | innerStopWatch |
|"supports IPv6 on iOS?" | supportsIpv6OnIos | supportsIPv6OnIOS |
|"YouTube importer" | YouTubeImporter | |


##附

###4.1 Override

注意代码中添加override注解。

###4.2 异常的捕获

对捕获的异常不做响应是极少正确的，典型的响应方式是打印日志，推荐将异常打印到Log4j中。

###4.3 静态成员

使用类名调用静态的类成员，而不是具体某个对象或表达式。

---
##额外补充
接口说明的doc在git根目录下的/doc文件夹中，分为`.doc`文件和`.pdf`文件


此指南不做强限制要示，欢迎补充